1. Матричные фильтры в обработке изображений применяются путем свертки (конволюции) изображения с ядром (матрицей) коэффициентов. Процесс свертки включает в себя перемещение ядра по всему изображению, умножение элементов ядра на соответствующие пиксели изображения, а затем суммирование результатов. Это позволяет изменять характеристики изображения, такие как уровень резкости, размытость и т. д.

2. Медианный фильтр работает путем замены каждого пикселя в изображении на медианное значение яркости в окрестности данного пикселя. Результат работы медианного фильтра обычно сохраняет контуры объектов на изображении и удаляет шум, но может привести к некоторой размытости. Фильтр Гаусса, с другой стороны, использует взвешенное среднее значение пикселей в окрестности и создает более плавное размытие, что может уменьшить резкость границ.

3. Морфологические преобразования изображения включают в себя операции эрозии и дилатации. Они используются для обработки бинарных изображений и предназначены для изменения формы и размера объектов на изображении.

4. Результатом применения морфологических операций к бинарному изображению является изменение границ объектов. Эрозия уменьшает объекты и удалает шумные пиксели вокруг них, тогда как дилатация увеличивает объекты и заполняет пробелы внутри них. Эти операции могут использоваться для сегментации объектов и очистки изображения от мелких дефектов.

5. Операции замыкания (closing) и размыкания (opening) широко используются в морфологической обработке для устранения мелких дырок и щелей в объектах на бинарных изображениях. Замыкание сочетает в себе операцию дилатации, а затем эрозии, что помогает закрыть маленькие пробелы в объектах. Размыкание, наоборот, начинается с операции эрозии, а затем дилатации, что может помочь разделить объекты, находящиеся близко друг к другу.